# Домашнее задание к занятию 10.2 «Кластеризация» - Липин Роман

Задание 1

В чём различие между SMP- и MPP-системами?

Приведите ответ в свободной форме.

SMP - сильно связанная архитектура, состоит из нескольких однородных процессоров и массива общей памяти. MPP - слабо связанная система, где память распределена между процессорами.

Задание 2

В чём отличие сильно связанных и слабо связанных систем?

Приведите ответ в свободной форме.

Основное отличие в использовании общей памяти, в сильно связанных системах память общая, в слабо связанных память отдельная у каждого процессора.

Задание 3

Какие преимущества отличают кластерные системы от обычных серверов?

Приведите ответ в свободной форме.

Кластеризация дает преимущества в повышении вычислительно мощности, отказоустойчивости и надежности, масштабируемости.

Задание 4

Приведите примеры типов современных кластерных систем.

Приведите ответ в свободной форме.

HA - кластеры высокой доступности (отказоустойчивые)
LA - кластеры с балансировкой нагрузки
HPC - вычислительные кластеры

Задание 5

Где используют сервис Kafka, rabitMQ?

Приведите ответ в свободной форме.

Apache Kafka - система обработки и хранения информации, используется для связи микросервисов, потоковой передаче данных, ведении журналов событий.
rabitMQ - брокер сообщений, используется для интеграции разных компонентов, создания микросервисов, потоковой передачи данных в режиме реального времени.

Задания со звёздочкой*

Эти задания дополнительные. Их можно не выполнять. На зачёт это не повлияет. Вы можете их выполнить, если хотите глубже разобраться в материале.
Задание 6*

Исследуйте построение кластера на основе rabbitMQ: https://github.com/ypereirareis/docker-rabbitmq-ha-cluster. Используя docker-compose, соберите инфраструктуру. Исследуйте её работы.

Ответьте на вопросы.

    На каких компонетах развёрнут кластер?
    Назначение компонентов кластера.
    Какие тесты можно провести для анализа работы кластера?

Приведите в пример скриншоты работающей системы и ответы на вопросы.